🐸 Metaplex について
----

[ Metaplex ](https://www.metaplex.com)は NFT の作成とミント、オークション、WEBアプリにウォレット連携を実装するためのフレームワークを提供する、Solana を利用したプロトコルを指します。

Metaplex を使用することで、Solana 上で簡単にNFTを発行できるようになります。

Ethereumと比較してみましょう！

Ethereum では、NFT を作成するために、以下を実行します。

1. 独自のカスタム OpenZeppelin ERC-721 NFT コントラクトを作成する

2. コントラクトをイーサリアムネットワーク上にデプロイする

3. NFT をミントしたい場合は、カスタムコントラクトでミント関数を呼び出す

一方 Metaplex は、コントラクトを作成する必要はありません。NFT コレクションを構築できる独自の標準NFTコントラクトをすでに持っています。

自分でコントラクトを書くこともできますが、Solana が並列処理を用いているため、難易度は高く非常に複雑です。

※「5人が同時に NFT を作成し、残りが2人だけの場合、誰がそれを取得するのか」などのケースを考慮する必要があります。

イーサリアムでは、これは簡単です。すべて同期的で直列的なので、上記の問題を検討する必要はありません。

ですが、Solana のセールスポイントもまた並列処理を実行できることです。これにより処理は高速になります。**しかし、並列処理のためにコードは複雑になります。**

Metaplex のようなツールは非常に便利です。彼らは私たちのエッジケースを処理し、私たちがインタラクティブなスマートコントラクトを提供します。

🍭 Candy Machine について
---

本プロジェクト全体を通して、「Candy Machine」を中心に説明します。
Candy Machineは、Metaplex CLI を利用して NFT を生成し、画像と関連するメタデータを NFT トークンにリンクし、「フェアなオークション」を設定するツールです。

Candy Machine の非常に優れている特徴の一つとして、販売する NFT がなくなるとユーザーの資金を受け取らないことが挙げられます。

大したことないと思うかもしれませんが、並列処理を採用する Solana でこれを実現することは難しいです。たとえば、次の例を見てみましょう。

1. 1つの NFT が残っています。

2. 人物Aと人物Bが同時にミントをクリックします。

3. 並行して、スマートコントラクトは、個人Aと個人Bが NFT の支払いに必要な資金を持っているかどうかをチェックします。またミントできる NFT が残っているかどうかもチェックします。

4. プログラムは、NFT の支払いのために、個人Aのアカウントと個人Bのアカウントから資金を引き出します。

5. プログラムは、たまたま最初に並行して処理された人物Bの NFT を作成します。人物Aは、「NFT はもうありません」のようなエラーを受け取ります。

6. Aさんは NFT を受け取ることができず、お金も失いました。Bさんは幸せです。

これは、並列コンピューティングにおける、典型的な課題です。解決策としては [ミューテックス](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html) と [アトミックトランザクション](https://en.wikipedia.org/wiki/Atomicity_(database_systems)) の使用が挙げられます。

これらは実装がかなり複雑です。

**Metaplex の Candy Machine は私たちのためにこのようなものを実装しています。**

Candy Machine には他にもいくつかの機能がありますが、これについては後で説明します。

🙋‍♂️ 質問する
-------------------------------------------
ここまでの作業で何かわからないことがある場合は、Discord の `#section-1-help` で質問をしてください。

------
次のレッスンに進んで、環境構築を行いましょう🎉
