👋 dApp 開発プロジェクトへようこそ！
-------------------

このプロジェクトでは、イーサリアムネットワーク上にスマートコントラクトを実装して、スマートコントラクトとやりとりできる独自のWEBアプリを構築します。<br>

プロジェクトを進めるには以下の技術が必要です。<br>
- [Terminal操作](https://qiita.com/ryouzi/items/f9dee1540a04a0bfb9a3)
- [Javascript](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript)
- [React.js](https://ja.reactjs.org/)

いま全てを理解している必要はありません。

わからないことがあったらインターネットで検索したり、コミュニティで質問しながらプロジェクトを進めていきましょう！

----------------------------------
🛠何を構築するのか？
----------------------------------

WavePortal と呼ばれる **分散型WEBアプリケーション（dApp）** を構築します。

WavePortal では、以下の機能を実装します。

- インターネット上の誰もが、あなたに「👋+メッセージ」送ることができる。

- それらのデータは、イーサリアムのスマートコントラクトを介してブロックチェーン上に保存される。

- あなたに手を振ったユーザーは、ラッキーだったらあなたのサイトから少量の ETH を獲得できる🎉

このプロジェクトでは、具体的に以下の実装を行います。

- ユーザーのウォレットをあなたの WavePortal に接続する。

- WEBアプリを通して、ユーザーがスマートコントラクトとやりとりとりできる機能を実装する。

🥫 スマートコントラクトとはなにか？
----------------------------------
- スマートコントラクトとは、**ブロックチェーン上でコントラクトを自動的に実行する仕組み**です。

- よく例えられるのは、自動販売機です。自動販売機には、「100円が投下され、ボタンが押されたら、飲み物を落とす」というプログラムが搭載されており、「店員さんがお金を受け取って、飲み物を渡す」というプロセスを必要としません。

- 人の介在を省き、自動的にプログラムが実行される点こそ、スマートコントラクトが、「スマート」と呼ばれる理由です。

- 実際には、スマートコントラクトの仕組みは、イーサリアムネットワーク上のすべてのコンピュータに複製され、処理されるプログラムにより成り立っています。

- イーサリアムの汎用性により、そのネットワーク上にアプリケーションを構築することができます。

📱 dApps とはなにか？
----------------------------------

- dApps は、**分散型アプリケーション（decentralized Application）** の略です。

- dApps は、ブロックチェーン上に構築されたスマートコントラクトと、フロントエンドであるユーザーインターフェース（WEBサイトなど）を組み合わせたアプリケーションのことを指します。

- dApps は、イーサリアムのプログラミング言語である Solidity を基盤に構築されています。

- イーサリアムでは、スマートコントラクトはオープン API のように誰でもアクセスすることができます。よって、他の人が書いたスマートコントラクトも、あなたのWEBアプリから呼び出すことができます。逆も然りです。

🙋‍♂️ 質問する
-------------------------------------------
ここまでで何かわからないことがある場合は、Discord の `#section-0-help` で質問をしてください。

---------------------------------------
次のレッスンに進んでプログラミングの環境構築を行いましょう🎉
