### 🌍 まとめです

コードのフロントエンドは[Vercel](https://vercel.com/)などのプラットフォームにホストすることが可能ですが、
本プロジェクトはサーバーサイドのブロックチェーン自体がローカルにあるものなので、フロントエンドのみホストすることはしません。

[Vercel](https://vercel.com/)へのホストは他のコンテンツの最後のLessonを参考にしてください。

作成したアプリはローカルネットワーク上でノードが起動していることが前提です 🐤

今回わたしたちが行ったことは以下です 🔥

- AvalancheのSubnetという概念を理解しました。 ✨

- Subnetにより、管理者がネットワークへのアクセスを制御できる独自ブロックチェーンを作成しました。 ✨

- ローカルネットワークに作成した独自ブロックチェーンをデプロイしました。 ✨

- 独自ブロックチェーン上に手形取引を行うスマートコントラクトをデプロイしました。 ✨

- スマートコントラクトとやりとりをするフロントエンドを構築しました。 ✨

### 🙋‍♂️ 質問する

ここまでの作業で何かわからないことがある場合は、Discordの`#avalanche`で質問をしてください。

ヘルプをするときのフローが円滑になるので、エラーレポートには下記の3点を記載してください 🛫

```
1. 質問が関連しているセクション番号とレッスン番号
2. 何をしようとしていたか
3. エラー文をコピー&ペースト
4. エラー画面のスクリーンショット
```

### 🎫 NFT を取得しよう!

NFTを取得する条件は,以下のようになります。

1. MVPの機能がすべて実装されている（実装OK）

2. WebアプリケーションでMVPの機能が問題なく実行される（テストOK）

3. このページの最後にリンクされているProject Completion Formに記入する  
※今回Vercelリンクは無いので、提出フォームのVercelリンク欄にはあなたが作成したプロジェクトのGithubリンクを載せてください。

4. Discordの`🔥｜completed-projects`チャンネルに、あなたが作成したプロジェクトのGithubリンクを載せてください。

😉🎉 Discordに投稿する際に,追加実装した機能があれば、その概要も教えていただけると幸いです!

プロジェクトを完成させていただいた方には、NFTをお送りします。

### 🎉 おつかれさまでした!

あなたはブロックチェーンの作成からdappの開発までを行いました！

Avalancheノードを動かすことができれば、テストネットやメインネットへあなたのブロックチェーンをデプロイすることが可能です。

また、VMを作成したりノードの設定を操作することで、さらに多くのカスタムを加えたブロックチェーンを作成することができるでしょう。

Avalancheはパフォーマンスを維持してブロックチェーンを無限に増やしていくことができるプラットフォームです。

Avalanche上のあらゆる機能はAvalanche Labsによって日々開発が行われており、最近ではRustによるVMの開発SDKが発表されました。

これからもAvalancheの進化に期待しましょう！

本プロジェクトがAvalancheやSubnetについて知るお役に立てれば幸いです 🤗

これからのあなたのご活躍を期待しております! 🚀

---

Project Completion Formは[こちら](https://airtable.com/shrf1cCtTx0iQuszX)です。